Giảng viên: Bây giờ nếu chúng ta quay lại giao diện này ở
đây, câu hỏi đặt ra là tại sao chúng ta cần giao diện này?
Chúng ta sẽ không có cùng một thứ
nếu chúng ta thêm một loại tùy chỉnh ở đây và ở đó?
Sự khác biệt chỉ là chúng ta phải thêm một
dấu bằng và sau đó chúng ta nói kiểu Người là một đối tượng
trông như thế này?
Và thực sự, nếu chúng ta lưu nó,
nó sẽ biên dịch mà không có lỗi.
Vì vậy, chúng tôi có thể thay thế giao diện của mình bằng loại như
vậy và nó hoạt động như trước.
Vậy tại sao chúng ta lại có một giao diện?
Chà, giao diện và
loại tùy chỉnh không hoàn toàn giống nhau trong
khi thông thường, bạn có thể sử dụng chúng thay thế cho nhau và bạn
có thể sử dụng giao diện thay vì loại tùy chỉnh
hoặc ngược lại.
Cũng có một số khác biệt.
Chà, một điểm khác biệt về bản chất
là các giao diện chỉ có thể được
sử dụng để mô tả cấu trúc của một đối tượng, bạn
cũng có thể sử dụng loại cho điều đó, nhưng
thay vì loại tùy chỉnh, bạn
cũng có thể lưu trữ những thứ
khác như loại kết hợp, v.v. làm sớm trong khóa học.
Do đó, nghe có vẻ như loại linh hoạt hơn,
nhưng mặt khác của đồng xu là giao diện đó rõ ràng hơn.
Khi bạn định nghĩa một thứ gì đó như một
giao diện, rõ ràng là bạn muốn xác
định cấu trúc của một đối tượng với thứ đó.
Và thực sự khi nói đến việc xác định các loại đối tượng,
bạn thường thấy các giao diện ngoài kia nhiều hơn.
Sau đó, bạn sẽ thấy các loại tùy chỉnh.
Bây giờ, một điều khác mà bạn có thể thực hiện với
các giao diện nhưng
bạn chỉ có thể thực hiện với các loại tùy chỉnh
là bạn có thể triển khai một giao diện trong một lớp.
Chúng ta có nghĩa là gì vậy?
Lý do tại sao bạn thường làm việc với các giao diện
là vì một giao diện có thể được sử
dụng như một hợp đồng mà một lớp có thể thực hiện
và sau đó một lớp phải tuân theo.
Chúng ta có ý nghĩa gì với điều đó?
Giả sử giao diện của chúng ta không phải là giao diện Người
có tên và tuổi, nhưng
thay vào đó, chúng ta đặt tên là Greetable.
Bây giờ điều này có thể trông
giống như một cái tên lạ nhưng
cuối cùng điều này chỉ nói rằng bất kỳ đối
tượng nào nên được coi là Greetable phải là
đối tượng có tên và có phương thức chào.
Vì vậy, bây giờ, chúng ta có
thể nói điều này ở đây, biến user1 này sẽ chứa một đối tượng Greetable
và tất nhiên bây giờ chúng ta gặp lỗi vì
chúng ta có nhiều thứ hơn là chỉ có tên và lời chào.
Nhưng chúng ta có thể sử dụng
giao diện này để chia sẻ nó giữa nhiều lớp, chúng ta
phải đảm bảo rằng mọi
lớp tuân thủ giao diện này phải có thuộc tính tên
và phải có phương thức chào.
Vì vậy, ở đây, bây giờ chúng ta có thể thêm một lớp Người,
tên này có sẵn một lần nữa vì
chúng ta đã đổi tên giao diện.
Và bây giờ, nói với TypeScript
và lớp này về cơ bản phải tuân theo giao diện này.
Nó sẽ thực hiện giao diện này.
Nó sẽ tuân theo thiết lập hợp đồng đó bằng giao diện này.
Chúng tôi làm điều này bằng cách thêm từ
khóa thực hiện sau tên lớp.
Và sau đó, tên giao diện của chúng ta, Greetable.
Và bạn có thể triển khai nhiều hơn một giao diện.
Đó là một sự khác biệt so với thừa kế.
Bạn chỉ có thể kế thừa từ một lớp, bạn có
thể triển khai nhiều giao diện
bằng cách tách chúng bằng dấu phẩy, vì vậy, ở đó,
chúng ta có thể có một giao diện
khác nếu có.
Ở đây, tôi chỉ có một mà thôi.
Và bây giờ, hàm ý của điều này là chúng ta
gặp lỗi ở đây vì lớp của
chúng ta triển khai giao diện không chính xác.
Nó không có thuộc tính tên,
không có phương thức chào.
Vì vậy, bây giờ, chúng ta phải đặt cái này ở đây trong lớp của mình,
có thể tôi sẽ đặt một hàm tạo
nơi chúng ta nhận giá trị cho tên, sau đó
thiết lập nó như thế này, và nơi chúng
ta cũng thêm phương thức chào của mình vào nơi
chúng ta có thể có logic này từ ngoài kia.
Bây giờ, trong lớp học của chúng tôi, chúng tôi có thể có nhiều hơn thế.
Chúng ta có thể có nhiều trường
hơn, chúng ta có thể có nhiều phương
thức hơn, chúng ta cũng có thể mở rộng lớp
này, chúng ta có thể làm việc với lớp này như mọi khi.
Nhưng chúng tôi buộc phải triển khai phương thức này một cách
chính xác để có thuộc tính tên này
vì chúng tôi đang triển khai giao diện này.
Và do đó, các giao diện thường được sử dụng
để chia sẻ chức năng giữa các lớp khác nhau không liên quan đến
việc triển khai cụ thể của chúng.
Bạn không thể triển khai hoặc có các giá trị bên
trong giao diện nhưng liên quan đến cấu trúc, liên quan
đến các tính năng mà một lớp nên có.
Do đó, nó giống như làm việc với các lớp trừu tượng,
do đó, điểm khác biệt là
một giao diện hoàn toàn không có chi tiết triển khai, trong
khi các lớp trừu tượng có thể là sự kết hợp giữa bạn phải
ghi đè lên các phần này và tôi có
một phần triển khai cụ thể.
Đó là sự khác biệt quan
trọng giữa giao diện và lớp trừu tượng.
Tuy nhiên, bây giờ với điều
đó, chúng tôi có lớp người của chúng tôi ở đây.
Và bây giờ ở đây, user1 có thể được tạo bằng cách
sử dụng Người mới và nhập
tên chẳng hạn.
Và bây giờ, hãy sử dụng xem
có ổn không khi chúng tôi có độ tuổi này ở
đây trong user1 vì chúng tôi đưa user1 dựa trên Person,
Person triển khai Greetable
và bạn có thể thêm nhiều hơn Greetable trong một
lớp nhưng bạn phải đáp ứng các điều kiện do giao diện thiết
lập.
Và do đó, bây giờ, nếu chúng tôi lưu mọi thứ, chúng
tôi có một mã hợp lệ và nếu chúng tôi đăng
nhập user1 của mình xuống đó bằng console. log, chúng ta thấy rằng nó là
một đối tượng bình thường với tuổi
và tên trong trường hợp này,
nhưng điểm mấu chốt là nó dựa trên một lớp thực
hiện giao diện.
Và sau đó bạn có thể sử dụng tất cả giao diện như một loại.
Tất nhiên, chúng ta có thể đặt kiểu này thành
kiểu Person, nhưng như bạn thấy, sử dụng kiểu Greetable
ở đây nó hoạt động vì đối tượng Person
mà chúng ta lưu trữ trong lớp user1 cuối cùng dựa trên giao
diện Greetable.
Nó thực hiện điều này.
Vì vậy, đó là một tính năng mạnh mẽ khác.
Bạn có thể sử dụng một giao diện như một loại trên một
số hằng số hoặc biến mà sau đó sẽ thực sự lưu trữ một lớp khác
thuộc loại khác, lần lượt dựa trên loại giao diện vì nó thực
hiện nó.
Vì vậy, đó là các giao diện một cách ngắn gọn.
Rất nhiều tính năng mạnh mẽ bao gồm.